- ## [[int数组]]
- ## [[String]]
	- ### 底层实现
		- 依靠char数组实现的，并且有final修饰
- ## 向上转型/向下转型
	- 向上转型会导致子类特有的方法无法调用。
	- 比如说父类 a=new 子类1();子类父类中都有方法C，如果不使用向上转型的话，想要在其他类创建方法调用不同子类的方法C，起传参就是各种子类类型，有多少子类就要写多少方法。
	- 向下转型的作用就是将向上转型的还原，可以调用子类的特殊方法
- ## super/this
	- ### super
		- 调用父类的变量，构造方法，方法
	- ### this
		- 调用本类中的同名变量或相同形参的构造方法
- ## 静态
	- ### 特点
		- 1.只加载一次，加载时优先于非静态
		- 2.使用方式上不依赖于实例对象。
		- 3.生命周期属于类级别，从JVM 加载开始到JVM卸载结束
	- ### 静态类
		- #### 特点
			- 静态类只能位于其他类的内部
			- 非静态内部类能够访问外部类的静态和非静态成员。
			- 静态内部类不能访问外部类的非静态成员。他只能访问外部类的静态成员。
	-
- ## 面试
	- ### 什么是面向过程编程？什么是面向对象编程？
		- 面向过程：分析解决问题所需要的步骤，然后调用函数一步一步执行每一步步骤，从而解决问题
		- 面向对象：将一个问题的解决方式分解成不同对象，然后描述每个对象的功能行为对这个问题作出解决
		- C语言中也有面向对象的思想，它也有封装，继承，多态
	- ### 编译性语言和解释性语言
		- 编译性语言：通过编译期将源代码一次性翻译成机器码，然后执行，执行速率块
		- 解释性语言：通过解释器一句一句的将源代码解释成机器码并执行，开发效率高
	- ### Java和C++的区别
		- Java不提供指针来直接访问内存，程序内存更加安全
		- Java的类是单继承的，C++支持多重继承
		- Java有自动内存管理机制，不需要程序员手动释放无用内存
	-
	- ### java面向对象有哪些特征？
		- 封装
			- 封装就是把对象的属性和操作（或服务）结合为一个独立的整体，并尽可能隐藏对象的内部实现细节。
		- 继承
		- 多态
			- 同一个行为具有多个不同表现形式，多态具体体现:继承,向上转型,重写
	- ### java是值传递还是引用传递
		- 是值传递
	- ### object有哪些方法可以重写？
		- hashcode,equals,tostring,clone
	- ### ==和equals()区别？
		- ==是比较对象
		- equals()的作用也是判断两个对象是否相等。但它一般有两种使用情况：
			- 1.类没有覆盖写 equals() 方法。则通过 equals() 比较该类的两个对象时，等价于通过“==”比较这两个对象。
			- 2.类override了 equals() 方法。一般，我们都覆盖 equals() 方法来比较两个对象的内容是否相等；若它们的内容相等，则返回 true (即，认为这两个对象相等)。
	- ### hashcode()和equals()
		- 不考虑自定义hashcode()和equals()的情况下，equals()相同hashcode()一定相同，hashcode()相同，由于hash冲突，equals()不一定相同
	- ### 自定义equals()
		- 先判断是否==，地址都相等，则内容也相等，return true
		- 再通过instanceOf()方法,判断传入的object类类型是否是我们想要的，不是就直接return false
		- 之后将内部变量挨个进行equals()
	- ### final在并发环境下
		- final 可以保证正在创建中的对象不能被其他线程访问到
	- ### 能否重写父类静态方法？
		- 不行
	- ### 非静态内部类和静态内部类脱离外类后如何进行创建？
		- A a=new A();/非静态内部类需要先获取外部类的实例
		- A.B ab = a.new B();
		- A.B ab=new A.B();